こちらにおられましたか
您在这里啊
本字幕由✿花语&花丸字幕组✿共同制作
陛下のおしゃっていた通り 二重帳簿が見つかりました
如陛下所说 发现了双重帐目
諸税の管理に不正が行われいた形跡があります
诸税的管理存在不正当的痕迹
ご苦労様です
劳烦你了
担当者はすでに罷免しました
负责人已被罢免
やはり 腐敗が根深く蔓延っている様です
果然腐败根深蒂固
イル王は優しい方だった
伊路王是一个温柔的人
優しさ自体は決して罪ではありません
温柔本身绝非罪
だが それを時として人の持つ弱さや欲を呼び覚ましてしまう
然而 它有时会唤起人内心的软弱与欲望
はい
对的
陛下 それはかつて亡きユホン様が禁書になされた
陛下 那是被过生的尤芳大人列为禁书的书籍
ええ
是的
四龍伝説の本です
是四龙传说的书
子供の頃はよくここに忍び込み
儿时经常悄悄进入这里
この本を読んでは 胸を躍らせたものです
每当阅读此书 都让我兴奋起来
だが所詮はお伽話
然而始终也只是通话
この高華王国を再び立ち直らせるのは 絵空事の神などではない
复兴高华王国 靠的不是这种玄幻的东西
第九话  颤抖的觉悟
久しぶりだな
很久没见
坊主の薬 待ってたぞ
我可等着小哥你的药
お爺さん 米ある
大爷 有米吗
それにしても 連れが居る何て
话说回来真罕见呢 竟然带着同伴
誰だ そっちのでかい兄ちゃん
那边那高个小哥 是谁
商売仲間ですよ
是商业伙伴
ちょいと国境近くまで商売しに
来到国境附近做买卖
姫さん
公主
何怒ってるんです
在生什么气呢
袋に詰めて担いだ事
生气被装进袋子里抬着？
袋に入っているのは衣類だと言って乱暴に扱った事
生气我说袋子里装着衣服 然后被粗鲁对待？
袋に入ってるのをいいことに触りまくった事
还是生气在袋子里被乱摸一通？
全部
どうしてくれよ この仕打ち
你要如何补偿我受到的待遇
俺はお爺さんにばれないか心臓バクバク
我是担心会否被大叔察觉而心惊胆战
いい あんた達
听好了你们
赤い髪のお姫様
赤发的公主
野獣の元将軍
野兽的前将军
雷獣だ
是雷兽
天才美少年
目立つんだから 大人しくしてよね
这太显眼了 给我老实点
そしてこの辺は火の部族と王都の近く
还有这一带是火部族的地方且临近王都
見つかればやばいって分かるよね
被发现就麻烦了你们知道的
はい
是的
しかし 神官といい四龍といい ややこしい場所に住んでやがる
不过 神官也好 四龙也好 都住在些麻烦的地方
神官様よ 四龍の手掛かりはあるのか
神官大人 有关于四龙的线索吗
龍の血を継ぐ者は 今はそれぞれ生活をし
继承龙血统的人 如今各自生活着
かつ移動しているので
且不断移动
場所の特定は難しいのです
难以锁定地点
面倒くさっ
好麻烦
ですが一人だけ
不过其中一人
神話の時代より霧深き山の上に住まい ひっそりと
神话时代起 就隐居在大雾里的深山
しかし 確実に血を守り続けている一族が居ます
然而确实存在守护并传承血统的族群
どこの部族にも属さず 他の者を決して受け入れない
他们不属于任何一部族 也不接纳外人
国境近くだな
这是临近国境
はい
是的
火の部族と王都の近くを横切るので
因为要横穿火部族与王都
危険ですが
是很危险
王都どころか 戒帝国も近いわ
岂止王都 离戒帝国也很近
俺は漸く外に出られたから すげぇ楽しみ 幻の里
我终于能到外面 那个梦幻的村落超令人期待的
国中を旅したら 見聞録を書く
在全国周游 然后写见闻录
どうした 目が赤いぞ
怎么了 你眼红红的
神官様が恋しくなったら
想念神官大人的话
いつでも戻りな あの山ん中に
随时可以回去的 回到那个山里
うるさい
烦死了
おい 姫さん
喂 公主
ハク まだけがが治ってないでしょう
白 你的伤还没恢复的
ずっと私を抱えて旅するの無理よ
无法一直背着我上路的
それに 私は自分の目でこの国をもっとよく見たい
而且 我也想亲自好好观察这个国家
ま いいでしょう
那也好
ただし くれぐれも気は抜かねぇこと
但是 随时都不能放松警惕
さっきの話に出たとおり 長閑に見えるけど
如刚才所说 虽然这里看起来很宁静...
ね ユン あれはなに
悠 你看那是什么
大きな水車
巨大的水车
あんなの初めて見た
那样子的还是第一次见
ハク これは
白 这又是？
麦
是麦
向こうでは米も作ってるな
那边还种着米
この辺は王都のお膝元だからね
这一带可是王都膝下
あんたが言った城の食糧も
你所说的皇城的食物
主にここで賄われてるんだと思うよ
我想也是主要靠这里提供
そうなんだ
这样子啊
ほら 見て
你看
あら 上手にできたね
哎哟 干的不错嘛
えらい えらい
了不起 了不起
大体揃ったね
需要的都买好了吧
けど いつまで山ん中に居なきゃなんないか分かんないし
不过 不知道要在山里待多久
不安っじゃ不安だな
始终是担心
ハク どうかした
白 怎么了
なにか 買い忘れた物でも
有什么忘记买的？
いや
不
行って来ていいわよ 私 ここでユンと待ってるから
你去吧 我和悠会在这里等的
いいんじゃない
应该没问题
見たところ この村やばそな奴等とは変がなさそうだし
目测 这个村庄没什么不对劲的人
少しでもやばいと思ったら逃げろ
只要稍觉得不对劲 就立刻逃跑
その時は村の外の...
到时候就在村外的...
あの大きな木の所で落ち合うでしょう
在那颗大树的地方汇合对吧
分かってるよ
我知道的
すぐ戻る
我马上回来
大刀と剣は見つかったが
找到了大刀和剑
弓は北山でなくしたきりだったしな
但弓在北山丢失后一直都缺少
守り刀です
是护身刀
小降りですし か弱い女子でも扱いますよ
小尺寸 娇弱的女子也挥得动
必要ない
不需要
守るのは俺の役目だ
守护是我的任务
じゃ 本当に新しい王様が戴冠なさったのか
那真的是新王加冕了？
なんでも噂じゃ 随分若くて男前らしいが
都是听说的 据说还特年轻特man
けど ユホン様のご子息だろう
不过 那不是尤芳大人的儿子吗
そっか
是这样啊
じゃ ムンドクはあの後スウォンが王座に就くのを承認したのね
那就是说 之后文德承认苏昂登基了
よかった これで風の部族に危害が及ぶことがない
那就好 这样就不会给风部族带来危害
どうしたの
怎么了
大丈夫
没事吧
スウォンが あの城の...
苏昂他 成了那座城的...
父上亡き後の王座に
坐上了亡父的王座
ね 聞いてる
我说你有在听吗
お嬢さん
小妹妹
もう一杯如何かで
再来一杯茶吗
ありがとう
谢谢
でも 結構です
不用了
ちょっ 待ってよ
等等我
お爺さん お代
大叔 给你钱
ま まいど
谢 谢谢
急にどうしたのさ
你突然怎么了
無駄に怪しまれる様な行動は控えないと
要避免做些引起怀疑的举动
早く こっち
快 这边
まずったな
糟糕了
多分王都にでも行っていて 留守だったんだ
大概是去了王都 所以镇上才没有士兵
どうも
你好
何時空都からお戻りで
什么时候从空都回来了
つい今さっきだ
就刚才
そうでしたぁ
这样子啊
都は華やかだったぞ
首都可繁华了
ええ
是的
まるで宴のように賑わっていて
就像宴会一样热闹
初めて見る食べ物や酒が至る所にあった
从没见过的食物和酒到处都是
そいつはすごい
那太厉害了
まるで宴のように賑わっていて
就像宴会一样热闹
初めて見る食べ物や酒が至る所にあった
从没见过的食物和酒到处都是
そいつはすごい
那太厉害了
姫さん 静かに
公主 安静
行くぞ 長いは無用だ
要走了 此处不宜久留
悪い 俺の気の緩みだ
抱歉 我松懈了
やはりお前等をお二人にすべきじゃなかった
果然不应该留下你们两个
いや 俺が...
不 怪我...
ごめんなさい
抱歉
王様が変わって少しは税が軽くなるって話だぞ
换了王之后 税务减轻了一点
期待すんなよ
别太期待
誰が王権だろうか 俺達の苦労や傷みを分かってくれる訳がねぇ
谁当王都好 都不会明白我们的艰苦
登りはきついけど 人目を気にしなくてもいいのは助かるな
上山虽然幸苦 但避开人的视线真是帮了大忙
油断するな
不要大意
火の部族の兵士が巡回していないとは限らねぇ
说不定火部族的士兵在巡逻
私 覚えなきゃ 剣術
我必须学会剑术
ハク 教えてくれるって言ったよね
白 你说过会教我的吧
言ってませんが
没说过
みちすがらでもいいから 教えて
边走边教也行的
誰が襲ってきても撃退できるように
起码有人来袭也能击退
姫さん
公主
あんたに人が殺せるのか
你能杀人吗
撃退と言っても 都合よく敵が逃げるわけじゃない
就算是击退 不是指刚好令敌人逃跑
殺す もしくは再起不能にする
是杀死 抑或让对方无法起来
あんたにできるか
你做得到吗
北山で追い詰められたあの時も
在北山被赶到绝路的时候也是
私 剣を持ってたのに 全然使えなかった
我虽然握着剑 却完全不会用
敵わなくても 殺せなくても
就算打不过 杀不死对方
自分やハクが逃げる隙を作るくらいはやりたい
至少我希望能制造让自己或白逃跑的机会
護身用の剣術
护身剑术
教えてくれる
可以教我吗
分かりました
我知道了
弓？
俺が前線で戦う
我会在前线战斗
姫さんは身を隠して敵を狙う
公主你则藏起来放箭
はい
是？
ね 剣も頂戴
可以给我剑吗
今は弓しか教えません
现在只教你弓
姫様
公主殿下
イル陛下は決して姫に武器を触らせなかった
伊路陛下绝不允许你碰武器
俺は今 陛下の命に背きます
如今 我要违背陛下的命令
何故陛下が武器を嫌ったのか よく考えてみてください
为何陛下会讨厌武器 你认真思考一下
でもさ 山登りながら 弓の訓練とかってどうするの
我说啊 一边上山一边练弓 你要怎么练
そうだな
说的也是
旅の途中でなけりゃ 一日二百本以上射させるんだが
不是旅途中的话 一天会让你练二百箭以上的
二百
二百？
とりあえず 鳥や兎を弓で仕留めるかな
总之 先尝试射鸟或者兔之类的
それ賛成 とったら夕食に困らないし
赞成 猎到的话晚饭也省事
よろしく お姫様
拜托了 公主殿下
一小时后
ハク 当たらない
射不中啊白
どうすればいいの
要怎么射才好
こんな感じ
像这样
それどうやったの
那怎么做到的
狙う
瞄准
分からない
不懂
何が
哪里不懂
天才は出来ない人の気持ちが分からない
天才不会明白蠢材的心情
ハクは先生にはなれないわね
白你不适合当老师
待って待って
等等
いいですか
听好了
根本的にあんたには力が足りない
归根到底 是你力量不够
振るえずに弦を引く力をつけて 後は...
稳住弦 使劲拉 然后...
体で覚える
用身体去记忆
本当の弓の名士は 目を瞑ってでも的を当てるらしいから
真正的神射手 据说能盲狙的
目に映るものに惑わされないように
别被眼睛看见的蒙蔽了
とりあえず 今は真っ直ぐ矢を飛ばす事を考えなさいな
总之 现在就只考虑让箭笔直地射出去
何の音
什么声音
弓の練習...こんな時間に
弓的练习..在这三更半夜？
今朝は鶏肉の炊き込みご飯だ
早餐吃鸡肉闷饭
美味しそう
看来很美味
ユンって本当になんでもできるのね
悠真是什么都会
ま 天才だからね
毕竟是天才
様になってきたんじゃない
箭射得有点起色了吧
本当 ユンは弓できる
是吗 悠你会用弓吗
できなくはないけど
也不能说不会
生半可な気持ちなら 武器を持たない方がいいよ
半斤八两的话 最好别碰武器
人を殺すか殺さないかの話
那是能不能杀人的问题
護身用って言ってるけど
虽说是防身
俺らの様な力のない人間が戦場に放り込まれて
像我们这样没力量的人被放战场上
情けなんてかけられると思う
你觉得会受到同情吗
俺らが生き残るには
我们要活下去的话
容赦なく急所を狙う一撃必殺の技か
用的是万无一失的一击必杀
ここ 頭脳戦しかないって事
就是说这里 靠智力取胜
手加減したりなんて器用な真似は
衡量对敌人出几分力的行为
あの雷獣さんだから出来る事なんだよ
因为他是雷兽才能做得到
可愛い
卡哇伊
あの子が人であったとしても
若它是人类
戦場ならば矢を当てなければ...
在战场上的话必须射中它
弓を引くという事は
拉弓就意味着
命を奪い 奪われる事
杀 或被杀
父上が嫌った痛み
父王所讨厌的伤痛
でも父上
但是父王
奪わなければ 私は今 生きてゆけません
不夺取他人生命 我如今无法活下去
惜しかったですね
挺遗憾呢
無駄にけがさせた
让它白受伤了
反って残酷だね
反而对它更残酷
迷いがあるからでしょう
是因为你犹豫了吧
ユン 先に行け
悠 你先出发
いいけど 早く来てよね
好的 但你们快跟过来
もうすぐイクスの言ってた場所だから
很快就是伊库斯所说的地方了
あ すぐに追いつく
啊 马上就会追上你
さて どこまで上達したか 先生が見てあげましょう
接下来 让老师来看看你有什么进展
はい
好的
まずはこの木
首先 射这棵树
おめでとうございます さすがです
可喜可贺 不愧是公主
とりあえず当たってます
总算是射中了
なぜかしら 忌々しいわ
这是为什么 感觉特火大
後は そうだな
接下来是
明明是称赞她
俺 狙ってください
向我开炮
无理
做不到
大丈夫 避けますから
没关系 我会躲开的
動いてるものに当てる練習
练习射击移动目标
いや 人に当てる練習だな
不 应该说射人的练习
適当に動きますから 射ってください
我会来回走动 你射我
当たっても知らないから
射中了我也不管了
もうハクっだら ちょこまかしない
我说白 别那么快
まだまだ 当たる気はしませんね
差得远呢 丝毫没有射中的感觉
まだまだ殺気が足りない
杀气远远不够
さ 殺気何て ある訳ないでしょう
杀 杀气 怎么可能有呢
じゃ 追手だと思えばいい
那么 就把我当作追兵
あんたが殺したいと思う相手を想像しろ
想像成你想要杀死的人
そんな相手 私にはいない
我没有那样的对象
そうか じゃ
是吗 那么
俺をスウォンだよ思って撃て
把我想像成苏昂来放箭
お前のそう言う所 嫌いよ
我就讨厌你这一点
それでも
即使如此
お前を守る為なら
为了保护你
誰かを犠牲にしてでも 武器を手にしたいと望むの
就算牺牲他人 拿起武器 我也在所不惜
ハク
白
守るとか そう言う事言うな
别说出保护我这样的话
どうして
为什么
欲が出る
我会产生欲望
とにかく 守るのは俺の仕事です
总之 保护人是我的任务
俺を道具だと思えって言ったでしょう
我说过 把我当作道具
道具の心配はしなくていいんです
对道具毋须顾虑
大分視界が悪くなってたな
可视度下降了很多
ユン どこまで行ったのかしら
悠走到哪里了
霧深き幻の里
浓雾笼罩的虚幻村落
この辺だと思うが 里なんてどこに
我想就是这附近 至于村落到底在哪里
ハク 大変
白 不好了
何も見えん
什么都看不见
どこです
你在哪里
ここ 早く来て
在这里 快过来
ハク これ ユンの荷物よね
白 这个是悠的东西对吧
ユン どこ
悠 在哪里
返事して
回答我
去れ 去れ
回去 回去
この地より 即刻立ち去れ
立即从这里离开
だれ
谁
これ以上踏み込めば 天罰が下されるであろう
再往前进的话 会遭到天罚的
霧に隠れて天罰だ さぞご立派な神なんでしょうね
藏在浓雾里喊天罚 想必是了不起的神明
主ら何者
你们是什么人
一振りで我らの霧を晴らすとは
竟然一扫就把我们的雾驱散了
あんたら 龍の里の門か
我说你们 是龙之村落的人？
我々一族を知っているようだな
看来是知道我们一族
ならば益々生きて帰すわけにはいかぬ
那么就更不能让你们活着离开
先程の小僧もお前らの仲間か
刚才的小鬼也是你们同伙？
ユンを連れて行ったのは貴方達
带走悠的就是你们？
ユンはどうしたの
悠他怎么了
あの小僧は
那个小鬼他...
そなた
你是？
赤い髪
赤发
赤い髪だ
是赤发
まさか
怎么可能
しかし少女だ
而且是个少女
何処より参られたか 赤い髪の少女よ
你是从何处来 赤发的少女
風の地
风的土地
神官様のお導きにより四龍の戦士を訪ねてきた
受神官大人的指引 为寻找四龙战士而来
あなたは四龍の血を持つ人
你们是拥有四龙血统的人？
神官様だと
你说神官大人？
いいえ 我々は白き龍の守り人
不 我们是守护白龙的人
ご案内しましょう 白龍の里へ
我来带你去白龙的村落
私は古より受け継がれし 龍の血を引く者
我是继承了远古龙之血统的人
お待ちしておりました 我が主よ
恭候多时了 我的主上
次回 暁のヨナ 第十話
下回 拂晓的尤娜 第十话
待望